# Image-Processing-Projects
Günümüzde teknoloji hayatımızın pek çok alanında işlevleri kolaylaştırmakta ve yapılış sürelerini azaltmaktadır.  Bizde bu projemizde OpenCv, CvZone kütüphaneleri ve FaceMeshModule algoritması kullanarak sadece bir göz kırpma işlemi ile yapılabilecek uygulamaları gösterdik. Bu projede 2 adet göz kırpma uygulaması yer almaktadır. Bunlardan ilki uyku tespiti algoritması. İnsanlar genel olarak normalde bir dakikada 15-20 kez gözlerini kırparlar. Ama konsantrasyon seviyesi azaldıkça, kırpma sayısı artar. Buna bağlı olarak uyku miktarı arttıkça göz kırpma sayısı da artmaktadır. Bizde bundan yola çıkarak sürüş halindeki şoförlerin göz kırpma sayılarını hesaplayarak uykusunun gelip gelmediği hakkında tahmin yaptık. Burada işlem yaparken tek bir göz yeterli olduğu için sağ göz üzerinde işlem yaptık. İkincisi ise göz kırpması ile bilgisayar kontrolü. Teknoloji özellikle engelli bireylerin hayatını kolaylaştırmaya doğru evrilmektedir. Ellerini yeterli fonksiyonda kullanamayan veya bilgisayar kullanmayı bilmeyen bireyler için göz kırpma işlemi ile bilgisayar üzerindeki basit işlemleri gerçekleştirebilmektedir.  Bu işlemlere örnek olarak Google araması yapma, not defteri açma, ayarlar açma, Word dosyası açma ve evet – hayır uygulaması verilebilir.
Yaptığımız uygulamaların gerçek hayatta aktif olarak kullanıldığı düşünüldüğünde pek çok insan için kolaylık sağlanacağı bir gerçektir. Uyku tespit uygulaması arabalarda kamera sistemiyle devreye sokulabilirken, bilgisayar kontrolü ise özel bir yazılım olarak bilgisayarlarda yerini alabilir.

